PITTSBURŠKA
BOLNIŠNICA
Umirite se, vsi skupaj.
DEVETA URA
15.00 - 16.00
Robby mora povedati
nekaj pomembnega.
Vem, da ni lahko.
Pomagali vam bomo
z morebitnimi izzivi.
Če bi kaj povedali,
dvignite roko.
Vse bomo zapisali.
Dr. Mohan.
Ne dobivamo naročil iz lekarne.
Preverite s farmacevtko,
če so v naši omarici.
Če niso, potem dajte
tretjo kopijo naročila dr. Nordt.
Več ljudi bomo rabili.
- Delamo na tem. Langdon.
Ne najdem pacientovih kartotek.
- Kartoteke ostanejo tu za preglede.
Kam pišemo opombe?
K pacientu odnesite terapevtski list,
ne cele kartoteke.
Isto velja za sestre.
Princess.
Faks ne dela.
Sporočilo o napaki, E6.
Kaj pa to pomeni?
- Poglej v navodila.
Ni jih.
Perlah, pojdi ven po signal
in poišči navodila na spletu.
Vroče je kot v peklu.
Sama si se pritožila, pojdi.
Tebi je rekel.
Uživaj, vzemi pijačo.
Kaj še?
Ogilvie, spusti roko. Santos.
Dobili smo posnetke s CT-ja,
a nič rentgenskih.
Ker uporabljajo vsi prenosno napravo,
radiologija je nima.
Bom uredila.
- Podite strpni
in si pomagajte. Hvala.
Rabimo dodatno pomoč.
Ob 15.00 na praznik?
- Veliko ljudi poznam.
Imam 32-letnico
s hudo abdominalno bolečino.
Imamo posteljo?
- Za zdaj ne.
Jaz jo bom vzela.
Hvala.
- Nov prihod.
Santos, Javadi, dajta.
Prva soba je prosta.
12-letni Jude Augustin.
Eksplozija petarde.
Nedominantna leva roka.
Dobri znaki. 25 fentanila.
Druge poškodbe?
- Ne, a je izgubil dva prsta.
Jih imaš?
- Razneslo jih je.
Res me boli.
- Verjamem.
Nekaj ti bomo dali za to.
Starši?
- Niso bili tam.
Pripravljeni? Ena, dve, tri.
Jude. Veš na pamet
številko mame ali očeta?
Ne, sestrino vem.
V redu.
Dobri znaki dihanja.
- Abdomen ni občutljiv.
Utrip 112.
- Povij to okrog leve roke.
Je to v redu?
- Zelo.
Še enkrat 25 fentanila,
preden odpremo povoj.
Kaj se je zgodilo?
Prijatelji so imeli petarde.
- 25 fentanila je notri.
Eno sem prižgal,
hitro jo je razneslo.
Izpustil sem jo, a...
Sneli ti bomo povoj.
- Nočem videti.
Ni treba. Mene glej.
V redu. Režem.
Oprosti.
Super ti gre.
To pa ni bila samo petarda.
Prej bi rekel M-80 ali mini bombica.
- Dobro, da si izpustil.
Rešil si si preostanek roke.
- Četrti in peti prst uničena.
Metakarpala štiri in pet tudi ni,
izpostavljena kost.
Poškodba mehkega tkiva na dlani,
manj na hrbtni strani.
Opekline na robovih.
Lahko upogneš prste, Jude?
Dobro si to naredil.
Kako hudo je?
Dva prsta si izgubil,
a drugi izgledajo v redu.
Ne, zajebal sem!
Lahko damo blokado zapestja?
Najprej izvedimo
motorični in senzorični test.
Nadaljevali bomo s pregledom. Velja?
V redu, hvala.
Po nevrološkem
jo bodo vzeli na intenzivno.
Intenzivna?
Da jo bodo do konca dneva opazovali.
Štiri milimetre, reaktivne.
Mel, štiri milimetre, reaktivne.
Razumem.
- Lahko vidim obris tvoje roke.
Pokrijte si zdravo oko.
Koliko prstov?
Trije.
To je dobro.
Je zdravilo delovalo?
Ni več v nevarnosti?
Mogoče. Poglejmo...
Pokrijte si spet oko.
Kaj vidite?
Prva vrsta je "E".
- Pa naslednja?
Nič.
No, to je 6/60.
Kar pomeni?
Kar lahko zdravo vidi na 60 metrov,
lahko ona na 6.
Je to v redu?
Ja. Veliko bolje.
Lahko se še izboljša.
Hvala, dr. King.
Pred zaslišanjem
si bom vzela odmor.
Robbyju bom povedala,
da sem se odjavila.
Srečno.
- Hvala.
Mel.
- Živjo.
V čakalnici te nekdo čaka.
- Kaj? Kdo?
Rekla je, da je tvoja sestra.
- Becca?
Ja. Vročinska izčrpanost.
Aleve običajno pomaga,
a danes je res hudo.
Ista bolečina kot prej?
Zaradi ciste?
Mislim, da.
PCOS imam.
Je bolečina vedno na levi?
Danes je.
Pregledali bomo urin
in naredili test nosečnosti,
dala vam bom Toradol.
Nekaj močnejšega za bolečine.
Nisem noseča, prisežem.
Žal moramo preveriti,
standardni postopek.
A še vedno pišete na papir?
Samo danes.
Ste zdravnica?
Več ur že čakam.
Hitro vprašanje.
Preveri, kaj hoče.
- To je neuporabno.
Oprostite, res je gneča,
nekdo vas bo prevzel.
Becca.
- Mel, živjo.
Je vse v redu?
- Ja, trebuh me boli.
Si šla do sestre v domu?
Zaradi praznika je ni,
a sem jo poklicala.
Rekla je, naj pridem sem,
Geri me je pripeljala.
Hvala.
- Seveda.
Počakala te bom.
- V redu.
V redu. Pridi.
Tukaj.
- Je vedno tako?
Ja, bolj ali manj.
Vau. Veliko smrdečih ljudi.
Ja.
- Boš vsem pomagala?
Ja, a najprej bom tebi.
- V redu.
Kako zelo te boli?
Ne čutim več roke.
Ancef je notri.
Roko ti bomo očistili s fiziološko,
to je slana voda.
V redu.
Kaj je?
Eksplozija petarde M-80.
Čudi me, da jih ni več.
To je zgolj začetek.
Izgubil je četrto
in peto diafizo.
- Škoda.
Živjo, sem dr. Garcia s kirurgije.
- Me boste operirali?
Ja, prva operacija
bo za očiščenje rane
in prekritje tkiva, kjer ni kože.
Še vedno imaš palec
in najpomembnejše prste.
Kaj ste mu dali za bolečino?
- Regionalno blokado.
Ročni kirurgi hočemo sami
dokumentirati nevrološki test.
Preostali prsti so normalno občutljivi.
Vse mišice in zunanje funkcije
so ohranjene.
Rabimo privolitev staršev.
- Delamo na tem.
Dr. Robby?
V dahu sem zaznala alkohol.
Čaka na operacijo.
Mogoče bo malo trajalo.
Ortopedi so še z Billingsom,
odprta dislokacija,
ki se je vrnil iz Westbridgea.
- Še kar?
Uro je čakal na anestezijo.
Bo zavarovalnica
prevzela strošek?
Ja, ker je Westbridge zaprt.
Dobro, ker je zaradi zamujene oskrbe
večja možnost infekcije.
Res je super,
ko se odločajo zavarovalnice.
Hej.
- Povej.
Še vedno nočeš gledati ognjemeta z mano?
Mislila sem,
da boš prišla.
Zasedena sem.
V redu, kul.
Te pokličem jutri.
To med nama ni nič resnega, kajne?
Seveda.
Ja, hvala.
Ja, adijo.
Dobil sem sestro
težkega pacienta,
ki je šel v Presbyterian.
Še vedno živi v Arizoni,
ko se vrne, se lahko pogovori z njim.
Dobro.
Kdaj bi to lahko bilo?
Odvisno od tega,
kakšno stanje je tam.
Če je tako kot tu, kdo ve?
- Ja.
A prihaja pomoč?
Kako mi ne zaupaš?
Maš elastiko?
Hvala. Kar naprej jih izgubljam.
Ta jebeni dan.
Mislil sem, da bom lahko
mirno šel na dopust.
Bog pošilja najmočnejše vojake
v najhujše bitke.
Dana, imamo prosto sobo?
To je moja sestra.
Zelo jo boli trebuh,
takoj rabiva posteljo.
Becca mi je ime, ne "moja sestra".
Oprosti. Dana, dr. Robby,
to je moja... Becca.
Me veseli.
- Ti si dr. Robby?
Kul.
C7 so ravno očistili.
Ti lahko kaj prinesem?
Ne, hvala.
Becca, pridi.
Z mano. Semle greva.
Sleci se in se preobleci v haljo.
Na postelji bi morala biti.
Potem bova izvedli pregled
in anamnezo.
Postavila ti bom res veliko vprašanj.
Pa še seveda pregled.
- Mel, nisem prvič pri zdravniku.
Saj res. Oprosti.
To bi rada naredila,
kot je prav.
Se moraš oglasiti?
Ne, opomnik je
za pomemben sestanek
čez 15 minut.
A moraš iti?
Najprej bova poskrbeli zate.
Preobleci se v haljo,
jaz bom za zaveso.
V redu.
Tvoja velika nagrada.
Samo zelence vidim!
Goljufinja.
Misliš, da ne vem,
da si dobila informacije
od Rose iz Westbridgea?
Kaj je z njo?
Papir se je zataknil v faksu. Tečno.
Koliko hočeš za molk?
- Polovico.
30 odstotkov.
- 40.
Velja.
Naj poskusim?
- Ne.
Ne, bravo!
- Imam ga.
Kaj pravi?
- "Zamenjaj toner." To je pekel.
Kje ga lahko dobimo?
- V letu 1988. Si kdaj videla to?
Odkrito, ne.
Kako bomo prenašali izvide pregledov?
Po starem... S tekači.
Skušala bom pridobiti referente od zgoraj.
Kdaj so vam diagnosticirali
policistične jajčnike?
Lansko poletje.
- So se takrat začeli simptomi?
Ne, več let me je bolelo,
s hormonskimi spremembami
in nestalno menstruacijo.
Drug ginekolog, ki me je poslušal,
mi je postavil diagnozo.
Diagnosticiranje res lahko traja.
To se sliši kot izgovor
za lene zdravnike.
Ne pomaga, da nekateri
ne poslušate žensk,
kaj šele temnopoltih.
Ni bilo lahko.
Kako vas boli zdaj?
Manj.
- Kaj je dobila?
IM Toradol.
Ste že imeli transvaginalni ultrazvok?
Nehala sem jih šteti.
Če se premaknete niže,
vam lahko pomagam z nogami.
Ja... Tako.
Pripravljena sem.
Hladen gel in malce pritiska.
V redu.
Ektopija ni verjetna,
ker je bil test nosečnosti negativen.
Upam, da bo nekoč pozitiven.
- Poskušate zanositi?
Trenutno ne.
Septembra se poročim.
Čestitke.
- V redu.
Skupek majhnih cist, pričakovano,
a je tudi ena večja, petcentimetrska.
Ginekolog jo opazuje.
Malce proste tekočine,
preverjam pretok krvi do jajčnikov.
Rdeča je za arterije,
modra za vene.
Izgleda dobro. Izstopila bom.
Oprosti.
- V redu.
Vrnili se bomo,
ko prejmemo teste krvi.
Kaj praviš?
Verjetno je imela
odtok tekočine iz ciste,
kar je povzročilo bolečino,
ki se je izboljšala z nesteroidom.
Kakšen je tvoj načrt?
Odpust z Naproxenom?
Niso ravno tega
počeli njeni zdravniki?
Rekla je, da je boljše.
Lahko izpraznimo posteljo.
Na triaži ni bila dobro,
njena bolečina je bila hujša
kot v preteklosti.
Obdrživa jo na opazovanju.
- V redu.
G. Green, to je dr. Mohan
in študent Ogilvie.
Kako zelo vas boli
v ledvenem predelu?
Kot še en ledvični kamen.
Ste jih že imeli?
- Rekel sem "še en",
kar pomeni, še ena stvar istega tipa.
Na Point Parku učim angleščino.
Travmatično. Moj oče
je tudi učitelj angleščine.
Vi pa ste zdravnik.
Gotovo je ponosen.
Vprašajte njega.
Ko smo pri bolečini,
ste že občutili kdaj kaj takega?
Isto kot vedno. Leva ledvica,
začelo se je sinoči ob 22.00.
Vročina? Kri v urinu?
Brez vročine.
Urin je malce temnejši.
Do kamnov pride
tudi zaradi dehidracije.
Nagnite se malce naprej.
Preveri občutljivost KVK.
- Ja.
V redu.
Povejte, če vas boli.
Oprostite.
- Ja.
Naročili bomo zdravila in preglede.
- V redu.
Pregled urina in krvi, ultrazvok,
preverimo še hidracijo
in Ketorolac za bolečino.
Dobro.
- V redu.
Veliko dela mi nalagaš.
- Divji dan je, dr. Barker.
Kar Nick mi reci.
Kaj je to?
- Radiologijo sem pripeljala.
Dr. Barker, Nick,
bo za nas opravljal mokra branja slik.
Dobra ideja.
- Hvala.
Mokra branja?
- Si hodila na fotografski tečaj?
V srednji šoli.
Pred digitalno tehnologijo
so rentgene razvijali
v temnici v kopelih.
Zato so ta branja mokra.
Kul.
Veliko prostora zavzema.
Dylan mi je sporočil glede dojenčice.
Socialna zahteva
nujno odobritev rejništva.
Ko dobimo odločbo sodišča,
jo lahko damo v rejo.
Obožujem fotografiranje.
Jezus.
- Dr. Robby, lahko za sekundo?
Seveda. Povej.
Menda jo boli trebuh,
a to lahko pomeni marsikaj.
- Počasi.
Iščem dr. Mel King.
Ja?
Morgan Stiles,
ena od odvetnic bolnice.
Prišla sem vas pospremit na zaslišanje.
Takoj?
Morgan, si lahko za trenutek
izposodim dr. King?
Seveda.
V redu bo.
- Ne morem gor zaradi Becce.
Ni dobro, da oskrbuješ Becco.
Ni dobro,
da oskrbujemo družinske člane.
Težko smo objektivni.
Poglejmo, kdo je na voljo.
Si prosta?
Je kdo res prost?
Ni dovolj
izkušena.
Ravno njega iščemo.
Rabiš kaj?
- Ja.
Sestro dr. King boli trebuh.
To je zdaj tvoj primer.
Ti pa prevzemi njene paciente,
ko je na zaslišanju.
Kako naj napišem svoje izvide,
z dodatnimi pacienti,
brez računalnikov?
Tako kot vsi drugi,
ko boš končala izmeno.
Jebeno fantasično.
Živjo, Becca.
- Hej.
To je dr. Langdon.
Ob bo poskrbel zate.
Res imaš lepe lase, dr. Langdon.
Hvala.
Mel, lahko izklopiš luč, ko greš ven?
Seveda.
Jaz pa pridem takoj nazaj.
Če se kaj zgodi, me pokliči,
ker lahko pridem...
- Ne skrbi. Becca je v dobrih rokah.
Vem.
V redu.
Mel je povedala
veliko dobrega o tebi.
V redu.
Povej mi, zakaj si danes tu?
Trebuh me boli.
Trebuh? Kje pa?
Tukaj.
V redu. Te boli samo trebuh
ali je še kaj drugega?
Ko lulam, me peče.
Včasih, ko se to zgodi,
se lahko zdi, da moraš kar naprej lulati.
Je to pri tebi tako?
- Ja.
Kaj se zgodi, ko lulaš?
- Komaj kaj pride ven.
Se mi je zdelo.
Res? Kako si vedel?
Videl sem veliko pacientk z istimi znaki.
Torej je to normalno?
- Ja, popolnoma.
Vseeno moramo ukrepati.
V redu.
Hej.
Kako ste, Roxy?
Malce bolje.
- Ja?
Rabite še morfija?
Ves ta čas me boli, dragi.
Zakaj mi nisi povedala?
Nisem hotela, da vas skrbi.
Ne morem se več pretvarjati.
Mama, zunaj je tako vroče,
da se sladoled topi.
Malce...
Malce se lahko posladkamo.
Vau. Ja.
Izgleda super.
S katerim okusom začnemo?
Slana karamela, mamin najljubši.
Več serviet boste rabili.
Nevljudno.
Zapri usta.
Kako je notri?
V redu. Langdon je super.
Še sedem filmov me čaka,
a dr. Nick je zasedel stroj.
Nima na sprednji strani USB vrat?
Zakaj ne bi posnetkov prenesli
na računalnik
za ogled brez povezave?
Ja.
- Pozabil sem na to.
Dejansko pomaga
ali je samo moteč element?
Prenesimo jih
in začnimo pregledovati paciente.
Super, vse sem pogledal.
Se vrnem za naslednji paket.
Dr. Robby, skrbnica otroka brez prstov
iz sobe C12 je prispela.
Hvala, Olive.
Lahko pokličeš še dr. Santos?
Velja.
- Kdo je v J22?
Nihče. Ženska z glavobolom je šla.
Povej to ženski na postelji.
- Kateri?
V sobo sem hotel namestiti
pacienta s hematurijo, a je polna.
J22, si prepričan?
Ja.
- Moja pacientka.
Zakaj ni na tabli?
Morala bi biti.
Ogilvie jo je pripeljal s triaže.
Prevzela sem jo,
misleč, da je na tabli.
Morala bi preveriti in se prepričati.
Mislila sem,
da sestre pišejo na tablo.
Vsi moramo pomagati.
Trenutno ni prostih sob.
Daj hematurijo na hodnik.
Kdo je pacientka?
Ga. Burns s slabostjo.
Naročila sem preglede.
S kom?
- Nisem še predstavila primera.
Potem pa se loti.
Najdi zdravnika in mu povej.
Mojbog, otroci.
Živjo, sem dr. Robby, to je dr. Santos.
- Chantal.
Kako ste? Oskrbeli smo brata.
Ste njegova skrbnica?
Ja. Nimava staršev.
Bo v redu?
- Srečo je imel.
Izgubil je četrti in peti prst
na nedominantni roki,
če ne bi spustil petarde,
bi lahko bilo hujše.
Zaradi petarde je izgubil prsta?
Bo lahko uporabljal roko?
Ja, še vedno ima
tri najpomembnejše prste,
ki so brez poškodb.
Rabil bo operacijo,
a rana se bo zacelila.
Kaj si mislil, jebemti?
- Žal mi je.
Alex me je povabil.
Njegov brat je imel...
Ti nisem rekla,
da se ne druži s tistimi tipi?
Poglej se zdaj!
Misliš, da sem si hotel odpihniti roko?
Potem me raje ubogaj.
- Nisi moja mama!
Misliš, da hočem biti?
- Stopimo raje ven.
Vem, da je to lahko težko.
Skoraj bi si odpihnil roko iz neumnosti.
- Res je prisrčen fant.
Bil je.
Tudi v krvi smo nekaj našli.
Kaj?
- 0,08 mg alkohola.
Pijan je bil?
Se hecate?
Pogosto pije?
- Ne.
Ne vem.
Fantje iz našega bloka
slabo vplivajo nanj.
Komaj 12 let ima.
- To nas skrbi.
Ob pozitivnem testu na alkohol
moramo vključiti socialno.
Ga boste vzeli stran?
- Gre za oceno,
ali je treba zaradi alkohola
in poškodbe ukrepati.
Ne bom dovolila, da naju ločite.
- Moramo...
85-letna ženska s slabostjo je bruhala,
ko je pojedla toplo krompirjevo solato.
Dobra hidracija,
abdomen benigen,
malce je napet in rahlo občutljiv.
Zgodovina zaprtja.
Dala sem ji Zofran.
Čakam teste krvi in črevesja.
- Prav, pa poglejmo.
Živjo, ga. Burns.
To je dr. Whitaker. Kako ste?
Ga. Burns?
Ga. Burns, lahko odprete oči?
Prej je bila še budna.
Topla je. Šibek utrip.
Abdomen je bolj napet kot prej.
- Agonalno dihanje.
Komaj diha.
- Abdomen je rigiden.
Perlah, oživljanje. Pokliči respiratorno.
Izvleci posteljo za intubacijo.
- Ja.
Lahko se umaknem.
Kaj je?
- Hipotenzija. Akutni abdomen.
Rabi intubacijo.
- Grem po GlideScope.
Ni časa. Na vozičku je pribor
za intubacijo. Whitaker, daj.
Tega nisem pogosto počel.
- Pa bi moral. Indukcijska mreža.
100 ketamina, 80 rokuronija.
Javadi, kaj je z njo?
Prišla je s šibko abdominalno bolečino.
Poslabšalo se je.
Fibrilacija 122, sistoličen 98.
Dajmo še 500 ccm.
- Ji damo šok?
Mogoče po intubaciji.
- Preveri luč in balon.
Javadi, podloge za defibrilacijo.
Normalen EKG na triaži,
ni bila v fibrilaciji.
Verjetno je to zaradi stresa.
Dobro. Obrni jo.
Imamo rezultate laboratorija?
- Ne.
Kaj še rabimo?
Krvne kulture. Laktat, dva litra
ringerjevega, 3,375 pip-taza.
Sproščena je. Prevzemi, Whitaker. Poglej.
V redu.
Živjo, sem dr. Santos.
To je študentka dr. Kwon.
Kako ste po meglici?
Bolje kot pred eno uro.
Preverili bova vaše vitalne znake.
Temperatura 37,8, utrip 96.
Manj kot prej pri 38,6 in 120. Dobro.
Ste bili v tej vročini v kostumu?
Ja, z 18.000 prijatelji.
- Ste bili na Anthroconu?
Kaj je to?
Letna konvencija kosmatkov,
kamor grem vsako leto.
Ste kdaj bili?
To ni ravno moja scena.
Kosmatki imajo slab sloves,
a je v skupnosti veliko dobrih ljudi.
Ustvarjalni, odprti, zabavni.
Na lanski konvenciji
sem spoznala svojo punco.
Ljubko.
Po neuspehih na aplikacijah
mi je vlila upanje.
Lepo, da so lahko
srečanja v živo še uspešna.
Ne bi priporočala,
še posebej ne v službi.
Pridite na Anthrocon ta vikend.
Ne rabi za to kožuha?
- Dober zmaj bi lahko bili.
Notri sem. Balon napihnjen.
Daj kisik.
Brez monitorja je bilo težje.
Ne bo vedno na voljo.
Fibrilacija pri 152.
Tlak je padel, 76/44.
Javadi, sinhronizacija.
Javadi, sinhronizacija, 200, prosim.
Dober končni CO2.
Dober zvok dihanja obojestransko.
Polnim za kardioverzijo.
Vsi stran.
Normalni sinus.
- Normalen utrip.
Dobro. Nadaljuj s tekočinami.
Počakajmo laboratorij.
Lepo.
Zelo lepo.
Kaj si naročila?
- Krvno sliko, kemične.
Nekaj bi že moralo biti tu.
- Faks nima tonerja.
Preveri kartoteko.
- V reži 22 ni nič.
Preveri naročila.
Tudi tu ne.
- Kje je kartoteka za Claire Burns?
LABORATORIJ
"Claire Burns, naročilo.
Kri ni bila odvzeta in poslana."
Ker pacientke ni bilo na tabli.
Sestre delajo po conah.
Če pacienta ni na tabli, ne obstaja.
Torej ni rentgena?
Škatla z naročili je prazna,
torej je opravljen.
Potem je na prenosni.
- Prejle so jo peljali v severni trakt.
Hvala, Dana.
- Ja.
Kenny. Lahko malo počakaš?
Če rabiš rentgen, oddaj naročilo.
Izpolni obrazec.
Si naredil rentgen za J22?
Ne, mogoče kdo drug?
Lahko preveriš posnetke,
pacientka Burns.
Sranje.
- Klasika. Sigmoid volvulus.
Peritonealno.
- Kliči operacijsko. Takoj mora tja.
STRANIŠČE
V urinu je 3+ krvi.
- Nič čudnega.
Dušik v krvi in kreatin običajna.
Ni znakov ledvične odpovedi.
Ogledal sem si levo ledvico.
Rahla hidronefroza.
Kaže na sečevodno koliko.
Kako je bil sicer ultrazvok?
- Normalen.
Bolečina se je izboljšala
po 15 Ketorolaca IM.
Lahko mu daš še 15 in opazuješ.
Podpiši moje naročilo, prosim.
Hvala.
Ti kaj leži na srcu?
Pred kratkim sem imela
rednega pacienta.
V 60. je, pogosto se pretvarja,
da ima težave in se pride pogovorit,
ker je osamljen.
Si prepričana,
da ni zatrapan?
Mogoče, a sem pomislila na mamo.
Verjetno je tudi ona osamljena.
Ja.
Odkar sem se ločila,
nisem bila z nikomer v vezi.
Faks, sin, specializacija.
Zdaj pa se mi zdi,
da sem pripravljena.
Z vezo bi čakala
do vrnitve v Jersey,
a tega zdaj ne bo.
Mogoče sem čakala predolgo.
Za kaj?
Si slišala to?
Boleča tišina je zvok,
ki spremlja umiranje mojih jajčnikov.
Pacient z mehurji iz S3 je odpuščen.
Študent prava, ki so ga s taserjem,
je na psihiatriji.
Očesna kap je na intenzivni,
laceracija jezika v J15
pa se trezni pred odpustom.
Upam, da čim prej,
ker rabimo sobo.
Enemu od študentov bom naročila,
naj koga odpusti.
Te ta kaos ne vrže iz tira?
Kakšen kaos. Jezus, res te rabimo.
Monica Peters, to je nova specialistka,
dr. Al-Hashimi.
Dobrodošla.
- Hvala.
Odlična upokojena referentka je.
Prijazno je prišla pomagat na praznik,
da pridemo k sebi.
Digitalna revolucija me je odpustila,
nisem upokojena.
Kako vam gre
z vsem tem digitalnim sranjem?
Ne preveč dobro.
- Saj pravim.
No, prav.
Kdo ureja kartoteke in naročila?
Midva.
Kako dolgo sta referenta?
Od danes. Asistenta sva.
Potem se spravita stran
in delajta to, kar obvladata.
Brez osebnih klicev.
Rdeči telefoni so za nujne primere.
To je bolnišnica, za božjo voljo.
- Te pokličem nazaj.
Imaš gumijast trak?
- Ja.
Sem Makedah iz kadrovske.
Novo izkaznico za dr. Whitakerja imam.
Ja.
Dala mu jo bom.
- Menda rabite dodatne tekače?
Popoln trenutek.
- Kako hitra si?
Na maratonih tečem.
- Super.
Vzemi vzorce krvi
in jih odnesi v laboratorij.
Vsakih 15 minut moraš tja.
- Velja.
Delam v trgovini z čevlji v Oaklandu.
Ste zaposleni in hkrati hodite v šolo?
- Ja. In ja.
Kolidž v Alleghenyju.
A je Jude v poletni šoli ali taboru,
ko ste vi v službi ali šoli?
Ni denarja za to.
Bi lahko pri njegovi oskrbi pomagal
nekdo iz družine?
Ne.
Chantal, res hočemo pomagati,
a ne moremo, če ste tiho.
Kaj, sicer boste dali Juda v rejo?
Staršem sem obljubila,
da tega ne bo.
Sta starša umrla?
Ne.
Kaj pa je bilo z njima?
Pred devetimi meseci
so ju deportirali na Haiti.
Šla sta na zaslišanje,
pa so ju pridržali.
Hodila sem na Ithaco.
Morala sem domov,
da sem skrbela za brata.
Žal mi je.
Sicer bi tudi on moral nazaj na Haiti.
Nikoli ni bil tam.
Oba sva se rodila tu.
Mama je bila navdušena,
ko sem šla na kolidž.
Trdo je delala,
da je privarčevala za mojo šolnino.
Zdaj pa si samo želi,
da bi brat končal srednjo.
Biti sestra je lažje
kot nadomestna mati.
Daj nama trenutek,
bom prišel pote, ko končava.
Res moramo vključiti socialno?
Zjutraj si to sama hotela
s svojo osemletno pacientko.
To ni isto.
Zloraba je hujša od malomarnosti.
Ne smemo ju ločiti. To ni prav.
Tu se ljudem zgodi marsikaj,
kar ni prav.
Pacientka se pritožuje nad bolečino.
Ja.
Hej, Maya, kaj se dogaja?
Res me spet hudo boli.
Jesse, pokliči Whitakerja.
Kdaj se je začelo?
- Pred dvema minutama.
Dali vam bomo malo morfija,
da vam bo lažje.
Kako resno je, od ena do deset?
- 12, veliko hujše.
V redu. Maya, zdravila bodo prijela,
vas pa bomo dali v položaj,
da pogledamo, kaj je.
Poklicala sem moža v New York
za privolitev.
V redu.
- Dr. Shamsi bo operirala.
Zakaj nisi poklicala,
če je imela peritonealne znake?
Primer smo pozno predstavili.
Rentgen je imela pred uro.
Zakaj ga ni nihče pogledal?
Zaradi zmede z računalniškim izpadom.
Nihče ga ni prebral.
Nismo dobili poročila.
Pred eno uro bi to lahko rešili
v 60 sekundah z rektalno cevko.
Zdaj pa rabi večjo operacijo.
Žal mi je.
To ni bilo dobro, privilegiranka.
Zajebala si.
Ne zaupaj ničemur in nikomur,
ko sistem ne dela.
V vsem tem kaosu
smo to spregledali.
Skoraj bi umrla.
Lahko bi jo ubila.
Whitaker, McKay te rabi v C11.
- Ne.
Pravočasno smo jo ujeli.
Ne bo se ponovilo, v redu?
Princess te išče.
Potihem je nekaj rekla o Monici,
a nisem razumela.
Takoj pridem.
Hej! Hej.
Dobro opravljeno pri žrtvi posilstva.
Ti si bila odlična z njo.
Čim bolj se trudimo,
da dajemo žrtvam
najboljšo oskrbo,
ko so najbolj na tleh.
Kaj si ji rekla,
ko sta šli na sprehod?
Samo...
Rekla sem, da si bo mogoče
v prihodnosti premislila
in ga bo hotela tožiti.
Boljše je, da ima to možnost odprto.
Pametno.
Je tu vsak dan tako?
Če odmislimo kibernetske napade?
Ja.
Samo nekaj ur še,
da končaš prvo izmeno od mnogih.
Lahko si ponosna.
Jejte mehko hrano.
Recimo pire krompir,
juhe, makarone in sir.
Naredila ti bom pomako iz treh fižolov.
To je res prijazno.
- Vidiš, prijazna sem.
Jo lahko je?
Ja. Ja, ja.
Če jeste z žlico
in nič hrustljavega,
kar bi lahko vstopilo v rano.
Torej bo morala jesti po žlici.
Antibiotiki, trikrat dnevno.
Vrnite se čez dva dni,
da preverimo rano.
Se vidimo potem, g. zdravnik.
Preverjam pretok krvi do jajčnikov.
Je kaj narobe?
Intermitentna torzija.
Kaj je to?
Izstopila bom.
Dvignili vas bomo.
Vaš jajčnik se zvije
in prekinja otok krvi.
Zaradi tega vas boli.
Prej ste rekli,
da je dotok krvi v redu.
Včasih se jajčnik zvije naključno.
V teh primerih bolečina pride in gre.
Lahko to popravite?
Z operacijo.
- Operacija?
Jajčnik moramo obrniti nazaj
in ga pripeti s šivom,
da se to ne ponovi.
Če operiramo hitro,
ga lahko še rešimo.
Lahko izgubim jajčnik?
Bom lahko imela otroka?
- To v prihodnosti ne bi smela biti težava.
Dr. McKay se je prav odločila,
ko vas je obdržala na opazovanju,
da bi videli, če se bo bolečina vrnila.
Hvala.
Javim ginekološki.
- Ja.
ZA ODPUST
Dobrodošli nazaj.
Kako je bilo na poti?
Brez težav. V Presbyju je fino.
Mogoče bom šel tja
na kako dnevno izmeno.
Dr. Abbot je smešen.
Njegov šarm hitro zbledi.
- Ne, pa ne.
Brez sedacije je?
Za CT in pot nazaj
sem mu dal Versed,
a sem hotel, da ostane buden
za privolitev.
Privolitev?
- Ja, oskrbeli vas bomo.
Pokliči Garcio.
- Dr. Robby?
Boš prevzel?
- Seveda.
Ja.
V redu, Howard.
Pozneje se pogovoriva
o pacientki s sigmoidnim volvulusom.
Končal sem s sestro fanta.
- In?
Odgovorna ženska je
in dobra skrbnica za Juda.
Ni razloga, da takoj vpletemo socialno.
Dobro.
- Ker je tu zaradi operacije,
a ju bodo obiskali naslednji teden,
da ocenijo varnost bivališča
in oskrbo, ki mu jo nudi Chantal
ob drugih obveznostih.
In potem? Ji bodo Juda vzeli?
Po mojih izkušnjah
bodo ocenili enako kot jaz.
Neradi ločijo sorojence.
Lahko še kaj naredimo?
Zbral bom nekaj informacij
za Chantal,
poletne dejavnosti,
a prišla bo točka, ko bi bilo bolje,
če je s starši na Haitiju.
Starši hočejo, da ostane tu.
To je najboljše zanj.
- Kdo to pravi?
Dr. Santos, pridi.
Dobrodošli nazaj, g. Knox.
Kaj smo odkrili?
Absces, ki je napredoval v perforacijo
in je zdaj z zrakom pod prepono.
Angleško, prosim.
V črevesju imate luknjico,
skozi katero v abdomen vstopajo bakterije.
Verjetno bo prišlo
do peritonitisa in sepse.
Kako hudo je?
- Takoj rabite operacijo.
Sicer je 100 % možnost smrti.
Z operacijo pa?
50 %.
Torej lahko umrem.
Ja, a smo dobri v tem, kar počnemo.
Zato rabimo vašo privolitev.
Kaj pa sestra?
Našli smo jo.
Rada bi govorila z vami.
Nimamo časa za to.
Vsak zamik dvigne tveganje smrti.
Najprej bi rad govoril s sestro.
To bomo uredili za vas.
Pripravili bomo vse,
bodite hitri.
Zelo.
- Ja.
Spet greva, Howard.
Hej.
Je zabave s sladoledom konec?
Ja.
A rabite kaj?
Časovni stroj.
To bi bilo fino, kajne?
Sploh ne vem, kaj me boli.
Rak ali...
To, da ne bom videla sina odrasti.
Kot kruta šala.
Zakaj mi daš
otroka in moža, ki ga obožujem,
samo zato, da mi vse to vzameš?
Za kaj? Jebeni pljučni rak.
Niti kadim ne.
Verjamete v Boga?
Ideja mi je všeč.
Gotovo ste videli veliko smrti.
Veliko sem jih videla.
Kak nasvet?
Nikoli prej nisem umrla.
Oprostite, zunaj smo. Notri...
Notri ni omrežja, tu pa je.
Mojbog.
Si v redu?
Sem bil že boljše. Lepo izgledaš.
Hvala.
Ti pa ne preveč.
Hvala za klic.
Seveda.
Žal mi je, da je tako dolgo trajalo.
Vse to z očkom in pitje...
To sem naredila
zase in Tommyja.
Kako je Tommy?
Naslednji mesec gre v srednjo.
16 let je star in že ima punco.
Po stricu.
Mogoče se lahko vidita čez praznike.
To bi bilo super.
Je zdravnik tam?
Živjo, sem dr. Abbot.
Me pokličete, ko pride ven?
Seveda, a zdaj mora v operacijsko.
Razumem, hvala.
Se slišiva, Howard.
Nisem rekla,
da ga imam rada.
Vau. Monica?
Dobrodošla nazaj.
- Robinavitch.
Dva za laboratorij, tri CT.
Vzela jih bom.
Rabijo me zgoraj.
Nesem na CT.
Vse imaš pod nadzorom.
- Delam še na tem.
A gre gor?
- Ja.
Dober človek je.
Kirurgi ga bodo zakrpali.
Všeč mi je.
Bolj kot jaz?
Bomo videli.
Ja?
Ja, dobro obvladuje
zaposlene in postopke.
Mislim, da puščaš izmeno v dobrih rokah.
Upam, da res.
Dovolj mi je.
Čez nekaj ur se vrnem
za svojo izmeno.
In če se ne vidiva...
Res boš to naredil?
- Ja.
Ne spomnim se,
kdaj si si zadnjič vzel tri dni prosto.
Saj sem že šel na dopust.
Kdaj si bil zadnjič?
V redu, imaš prav.
Veliko časa boš imel
za samorefleksijo.
Boš zmogel?
V redu.
Samo poskrbi, da se vrneš.
Če ti bo hudo, pa me pokliči.
Poslušaš?
Gleženj ni zlomljen.
Vrni se na gleženj.
Vidiš normalen utor?
Ja, a tibiofibularni prostor
se zdi povečan,
tibiofibularno prekrivanje
pa zmanjšano.
Mogoče malce.
Osem milimetrov.
Tri milimetri.
Raztrganina sindesmotične vezi.
Ni to za kirurgijo?
- Ja.
Lahko zaprosim za MRI.
Si kdaj delala na radiologiji?
Ne, samo dobra sem.
Tudi jaz sem dobra.
Dobro opravljeno, doktor.
Kar reci mi Whitaker.
Niti približno, zaslužil si si.
Ponosen sem nate.
Vsi smo.
Hvala.
- Naporen dan.
Ja.
Si zelo sočuten človek.
Ja, meni se zdi...
- Nisem končal.
Hočeš biti predan
svojim pacientom.
Ti ne?
Oprosti.
- Ta odnos,
ki ga imaš s tisto žensko,
vdovo moškega,
ki je lani umrl zaradi opeklin?
Amy?
Ti je Santos rekla?
Menda ji pomagaš.
- Ja. Na kmetiji.
Odraščal sem na kmetiji, Amy pa je...
Ga. Miller je pod pritiskom,
da jo proda, zato ji pomagam.
Ima prijatelje, družino?
Ja.
Jo podpirajo?
Ja, poskušajo,
a večinoma se zanaša
name.
Gotovo je hvaležna
za vse, kar počneš.
Pomembno je postaviti meje.
Ja.
Mi narediš uslugo?
Ja?
- Bi se vselil k meni, ko me ni?
Res bi mi pomagal
in še privarčeval bi najemnino.
Resno?
Brez kajenja, zabav,
brez živali in dojenčkov.
Velja zate in druge.
Nimam dojenčka.
- Ne, ona ga ima.
Abbota sem hotel vprašati,
a vadi golo jogo ob vzhodu,
mislim, da tega starejši
sosedi ne bi preživeli.
Ja.
To bi bilo super.
Hiša, ne Abbotova gola joga.
Če se ne vrnem,
pa boš imel super stanovanje.
V redu.
Pridi do mene, preden greš.
Dal ti bom ključe in varnostno kodo.
Kateri šaljivec je to storil?
Vidva, pazita, kako delata.
Na triaži rabijo pomoč.
Princess, končaj in pojdi tja.
Zdaj so trije za CT. Naj odnesem?
Ne, še sprejemaj naročila.
Če bomo čakali,
se bo CT zapolnil.
Vem, a rabim tekača za nekaj drugega.
Kje si našla ta seznam?
Kjer sem ga pustila pred 10 leti.
Mislila sem, da faks ne dela.
- Sprejema ne, lahko pa pošilja.
Pijte dovolj tekočine z elektroliti,
recimo kokosovo vodo.
Ne maram kokosa.
- Lahko tudi Gatorade.
Brez alkohola in kave,
priporočam lahka, prepustna oblačila.
Dolgčas.
- Vrnite se, če se stanje poslabša,
pri glavobolu ali zmedenosti.
V redu.
Ste prepričani?
Lahko daste na glas?
Reševalci so na terenu zaradi
smrtonosne zrušitve vodnega tobogana
v lokalnem vodnem parku.
Poročajo vsaj o eni smrtni žrtvi,
več pa jih je ranjenih.
- Sranje.
In vsi prihajajo sem.
... jih bodo prepeljali ...
Prevedel: Jure Janet